Donald Knuth Interview 2006
===========================

[93 - My advice to young people](http://webofstories.com/play/17152)
만약 누군가가 젊은 사람들에게 조언해달라고 부탁한다면, 
그들은 항상 재밌는 것을 묻곤 한다. 먼저 떠오르는 생각은 이렇다.
무언가를 단순히 인기가 있다는 이유만으로 따르지 말라.
너무 많은 사람들이 내가 보기에 잘못된, 어떤 특정한 아이디어를 수용하는 것을 보면, 나는 정반대로 간다. 내 연구가 너무 인기가 많아지면, 나는 분야를 바꿔야겠다고 생각한다. 물론 그건 웃긴일지만, 나는 그 반대편을 보게된다. 즉, 사람들은 커뮤니티가 그들이 그것(인기있는 분야)를 하라고 원하기 때문에 그들은 본능에 반대되는 
일을 하게 되는 경우를 훨씬 자주 보게 된다. 그래서 사람들은 그들이
정말 꼭 흥미가 있는 분야가 아님에도 불구하고, 그러한 특정한 주제에
대해 연구를 한다. 왜냐면 그런 인기 있는 주제를 하면서 더 많은
명성을 얻을거라고 생각하기 때문이다. 나는 당신이 인기 있는 학문(popular science)이
아니라 좋은 학문(good science)을 한다면 더 많은 평판을 얻을거라고 생각한다.
왜나하면 만약 당신이 진짜로 중요하다고 생각하는 것을 한다면, 그것은
장기적으로 볼 때 진짜 중요해질 수 있는 높은 가능성이 있고,
세상에 오랫동안 도움이 될 수 있기 때문이다. 그래서 나는 보통 내가 쓴 책이나 출판한 책들은 이전에 썼던 책들과는 다르다. 왜냐하면 
나는 그러한 책이 필요하다고 느끼기 때문이다. 누군가가 그러한 책을
써달라고 요청하거나 또는 다른 사람들이 이미 비슷한 책을 써냈기
때문이 아니라. 그러니, 너만의 본능을 쫓아가라. 군중을 따르기 보다는 자신의 본능을 따르는 것이 더 낫다.

내 친구, 피터 베그너는 60년대에 나에게 이렇게 말했다: "The Art of Computer Programming" 시리즈 전체를 한 번에 쓰지 말고, 먼저 리더스 다이제스트에 쓰고 그것들을 추후에 확장시켜야 시켜보라고

그에게는 그렇게 하는 게 아마 더 좋을테지만, 나는 완전히 다른
방향에서 작업했다. 나는 내가 그것을 에워싸고 있는 그 지점을 
보아야 한다. 그리고 자신감을 갖고 쓰기 전에 완전하게
이해하고 있어야 한다. 그게 내가 작업하는 방식이다. 나는 
저수준(low level)에서 온전하게 이해하고 있지 않은 내용에 대해서는,
고수준(high level)의 내용을 쓰고 싶지 않다.
나는 다른 사람들은 완전히 다른 강점을 지니고 있다는 것을 안다.
하지만 나에게 있어서는, 당신도 알다시피, 나는 성경에 있는 몇몇 절(verses)에 관한 책을 쓴적이 있다. 내가 그러한 절들을 이해하고 
성경의 작은 부분에 관한 도서관을 발견했을 때, 갑작스럽게 나는
그 부분에 관한 다른 지식들을 연결시킬 수 있는 강한 연결고리를
갖게 됬다. 하지만 내가 인생 전체를 깊이 있는 지식 없이 살았다면,
모든 게 다 얇아 보일거고, 나에게 만족감을 주지 않을 것이다.
고전적인 문구 중에 "교양 교육은 모든 것에 대한 무언가를 배우는
것이고 무언가에 대한 모든 것을 배우는 것이다." 라는 게 있다. 
나는 한 영역에 대한 모든 것을 배우자는 이 생각을 좋아한다.
당신이 느끼기에 만약 당신이 무언가를 정말로 단단하게 알고 있지
않다면, 당신은 결코 충분한 자신감을 가질 수 없다. 

많은 시간 동안 나는 단순히 하나의 문장을 적기 위해서 많은 내용을 
읽어나갈 것이다. 왜나하면 그렇게 하면 내 문장은, 나는 더 확신을 주는
단어를 선택할 것이기 때문이다.  만약 내가 지식이 부족한 경우에는, 어떻게든 암묵적으로 글속에서 부족함이 나타날 것이다. 이러한 것들이
내가 한 것을 내가 다른 사람들이 한 것들을 구별시켜주는 몇몇 인생의
지침을 반영한 (모호한) 생각들이다.

